終太郎さま
终太郎大人
やあ　皆さん
哟 各位
終太郎は　うちと結婚するっちゃ
终太郎要和我结婚
あら　あたしとよ
和我结婚才对
私とじゃ
和我结婚
終太郎さま
终太郎大人
わしと結婚だ
和我结婚吧
私とですわ
和我结吧
俺がしてやるよ
跟我过吧
あたいとだ
和我结婚
ランちゃんとよぉ
和阿兰结婚啊
で…　でっか
好大
落ち着いてください
冷静一下
ちょっと　ちょっと　ちょ　ちょ
等等
あなたあ
老公
おめでとう　面堂
恭喜面堂
嫌だ　嫌だ　嫌だ
不要 不要
嫌だああ
不要
ゆ　夢か
是梦吗
そ…　そうだ
对了
今日は　見合いの日
今天是相亲的日子
見合いは　見合いだ
终究是相亲
断れば
只要拒绝
そうだ　断ればよいのだ
是啊 只要拒绝就完了
何を恐れることがある
有什么可怕的
面堂家　次期当主として
作为面堂家下任家主
威厳を持って臨まねば
要保持威严去面对
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人类真蠢 凭想象臆测
当然だって思わないで愛していて
别当作理所当然 也去爱吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
渐渐眷恋 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞强不承认也露馅了
そのまんまでいい　変わんないでいい
这样就好 现状就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就别嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
让我知道又何妨
でもなんだかな
但为什么
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落时嘀咕也会被糊弄过去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
为什么不好好看着我
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
気持ちに気づいた
察觉到这份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤单 两人才好
笑い合って生きたいの
一起欢笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求却落空 才知道
これが私の愛だ！
这就是我的爱
届いたかな
感受到了吗
撃ち抜くことも
无论是射中
ままならないけれども
还是不如愿
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒吗 对你也是
忘れらんないって言わせたいの
想让你说刻骨铭心
それが何年先の未来でもいいの
就算未来某日也无妨
聴けるのなら
能听到便好
水乃小路家的千金·续集
若　ご立派でございますぞ
少爷可真气派啊
たかがお見合いに　結納のような騒ぎだな
相亲而已搞得跟订婚似的
結納でございます
正是订婚
家柄も申し分なく　考えることもなかろうと
家世门当户对 其他也无可挑剔
旦那さまが
老爷这么说的
父上が
父亲说的吗
嫌だああ
不要
若が乱心なされたー
少爷发癫了
若　お気を確かに
少爷 您清醒一下
離せ
若　落ち着いて
放开
少爷冷静
ラ　ラムさん　しのぶさん
拉姆 忍
あたる君から聞いたわ
我听阿当说了
無理やり　望まないお見合いを　させられるなんて
居然不顾意愿强行相亲
絶対に反対よ
我绝对反对
諸星が
诸星说的吗
さあ　早く　この中に
快进里头来
あとは　俺に任せろ
之后就交给我吧
も　諸星　お前ってやつは
诸星你这家伙
かたじけない
感激不尽
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
ちょっと
安静
若
少爷
さてと
那么
終太郎が乱心したと
终太郎发癫了？
はい
是
結納と聞いた途端
一听是订婚便发作了
父上
父亲
さあ　早くお見合いに参りましょう
快带我去相亲吧
完璧な変装だったのに
我变装得那么完美
どうして　バレないと思えるっちゃ
你为什么觉得看不出来呢
終太郎は
终太郎呢
暗いよ　狭いよ　怖いよ
ターゲット　確保完了
好暗 好窄 好恐怖
目标已捕获
もう
真是
また今度ね
下次再会吧
ふんだ
哼
俺は　諦めんぞ
我不会放弃
どうするっちゃ
怎么办
こうなったら　直接　乗り込んじゃるわい
这样的话就直接闯进去
お見合いの前に　もう一回　復習いたしましょうね
相亲前再复习一遍吧
世の中には　男という生き物がおります
世上有种叫男人的生物
これは　私ども女と　別の生き物でございまして
这和我们女人是不同的生物
お嬢さん
小姐
お嬢さま　どうなさいました
小姐 怎么了
こ　怖い
好怕
男なんかと　会いたくありません
我不想和男人见面
困ったわね
麻烦了
今日は　お見合いなのですから
今天都要相亲了
さあ　甲冑をお脱ぎあそばせ
来 把盔甲脱了吧
嫌です
不要
絶対に　嫌ぁぁ
绝对不要
よっぽどショックだったのね
看来挺受打击
最初に見たのが　あれじゃね
毕竟头回见的是那样的
クソ
可恶
あいつ　今度見つけたら　撃ち殺してやるわ
下次再见到他就当场击毙
ねっ　お嬢さま
小姐
今日は　お兄さまともお会いできるんですよ
今天还能见到哥哥呢
そんな姿では
这身打扮不好吧
おにい　さま
哥哥
おにい　さまって
哥哥是什么
お兄さまというのは　男の方で
哥哥是一种男人
お　男
男人
大丈夫ですよ
没事的
男の中でも　お兄さまというのは別の種類の
虽然是男人但哥哥并非同种
別ぎっ　ちょんちょん
并非桶中？
ええい　めんどくさい
真麻烦
面堂さま　お着き
面堂老爷光临
お待ちしとりました
候您多时了
トンちゃんのパパです
我是小飞的爸爸
ママです
我是妈妈
これは　これは
幸会幸会
終ちゃんのパパです
我是小终的爸爸
で　ご子息は
那令郎呢
さすが　面堂家の次期当主
不愧是面堂家下任家主
堂々としておられる
真是威风堂堂
して　お宅のお嬢さまは
那您家千金呢
女の子は　何かと支度が大変で
毕竟女孩准备比较费时间
失礼します
打扰了
やっと来たようです
终于来了
そ　そうだ
对了
あの鋼鉄娘を　目の当たりにすれば
只要见到那个钢铁姑娘
父上とて　考えが変わるに違いない
父亲肯定会改变想法
娘の飛鳥です
这是女儿飞鸟
箱入り娘ですな
真是闺中少女啊
さあ　飛鳥
来飞鸟
ご挨拶なさい
打个招呼吧
嫌
不要
これは　また
这真是
丈夫そうなお嬢さまで
壮实的小姐啊
いや　お恥ずかしい
哎呀见笑了
実は　私も初対面なのですが
其实我也是头回见
初対面
头回见
お茶をお持ちしました
茶水端来了
飛鳥
飞鸟
お嬢さん
小姐
待ってよ
等等
あれが　お見合い相手なの
那就是相亲对象吗
甲冑の中身が美人だっちゃね
盔甲里头是美人吧
どうりで　妨害をしたがると思ったっちゃ
怪不得达令乐意掺和
いや
不要
お嬢さん
小姐
あ…　あいつ　この前の
这家伙是之前的
お嬢さま
小姐
見つけた
找到了
お嬢さん
小姐
ダーリン
达令
この子が　よろいの正体
这孩子就是盔甲的真身
やっぱり　ダーリンは　中身が目的だったっちゃね
达令果然是看上了里面
思ったとおり　かわいこちゃん
和我想得一样是可爱姑娘
お嬢さま
小姐
飛んでったっちゃ
起飞了
むなしい
真惆怅
男
男人
危ないじゃないか
多危险啊
女の子です
是女孩
おお　やった
太好了
トンちゃん　お前に妹ができたぞ
小飞你有妹妹了
さあさあ　わが娘を見せておくれ
让我看看女儿吧
だめ　見せてあげません
不行 不能看
冗談こかないで見せて
别说笑了 给我看看吧
駄目だったら　だめ
说不行就不行
婿養子のあなたには　黙ってましたけど
你入赘以来还没和你说过
水乃小路家の娘は
水乃小路家的女孩
15歳になるまで
直到15岁
たとえ父や兄といえども　男と触れ合うことは許されないのです
都不能和男人接触 就算是亲人也不行
冗談でしょ
开玩笑吧
冗談じゃありません
不是玩笑
冗談ではないのですか
原来不是玩笑啊
冗談じゃなかったんですな
还真不是玩笑呢
生まれてから　一度も　お父さんや　お兄さんに会わせないなんて
生下来一次都没见过父亲和哥哥
非常識だっちゃ
真离谱
あまりにも　むごい
真是太惨了
仕方ないですわ
没办法
しきたりですもん
这是惯例
そんな訳の分からん娘を　僕に押し付けようとは
那还想把这莫名其妙的女儿推给我
何をおっしゃる
说什么呢
強く　高く　たくましく
更强 更高 更壮
汚れを知らぬ純粋培養
隔绝世俗的纯净培养
…が　水乃小路家の娘の　スローガンです
就是水乃小路家千金的信条
かわいそうだっちゃ
多可怜
あんなカワイイ子
那个可爱
カワイイ
可爱
よろいの中から　とってもカワイイ子が出てきて
盔甲里出来一个可爱姑娘
驚いちゃったわ
太震惊了
そうだったのか　諸星
原来如此啊 诸星
なーに
什么
そうだ
这样啊
中身があったんだ
原来还有馅啊
男
男人
来ないで
别过来
何を　ほざくか
你嫌弃谁呢
人が　むなしい気分に　浸っとったのに
我还在沉浸在惆怅中呢
いや
不要
私と同じ目をしている
和我有同样的瞳孔
もしや　あのお方は
难道他是
もしもし
你好
起きてくださいまし
快醒醒
いたた
疼
やっぱり
果然
同じ　目
同样的眼
もしや
难道
あなたは
你是
女の方ですね
女生吧
だって　だって　同じ目なのですもの
毕竟我们眼睛都一样
私と同じ種類の方なのでしょ
肯定是和我是同种吧
ご無礼申し上げました
非常抱歉刚才冒犯了
男だと　つい恐ろしくて
想到是男人就害怕起来
あのなあ
我说
俺のどこが女だー
我哪里是女人了
それでは　男
那就是男人吗
そうだ　よく見ろ
对 看仔细了
男だ
是男人
男
男人
おかしいと思っとったんだ
我就说奇怪
貴様が　僕のためを思って
你就不可能为我着想
見合いを　妨害するはずがないからな
来阻止相亲的
あたる君
阿当
ダーリン
达令
あのお方　なぜ私と同じ目をしておられたの
他为何有和我相同的眼睛
男なのに　なぜ
明明是男人为什么
男の中には　お兄さまという別の種類がございます
虽然是男人但哥哥并非同种
これは　男でありながら　お嬢さまと同じ種類の人間で
即便是男人但和小姐是同类人
お嬢さまを　絶対に襲ったりしない
绝对不会袭击小姐
安全な種類の男性なのです
是安全的男人
もしや　あれが　お兄さま
莫非他就是哥哥
飛鳥ちゃん
飞鸟
待ってよ
等等啊
待たんかい
等个屁
あの子は　僕の見合い相手だ
她是我的相亲对象
そのとおり
正是
貴様が追い掛けて　どうすんじゃ
那你追个什么劲
そうだ　お前が追い掛けんで　どうする
确实 那你怎么不追
行け　面堂
上吧面堂
暗いよ　狭いよ　怖いよ
ダーリン
好暗 好窄 好恐怖
达令
ちょっと待ちなさいよ
等等我啊
よかった　追ってこないわ
太好了 没追上来
お手をどうぞ
我扶您上来
大丈夫ですか
没事吧
お嬢さん
小姐
カ　カワイイ
可爱
初めまして　僕は
初次见面 我是
かわいそうに
多可怜
こんなに　おびえて
那么战战兢兢
助けて
救我
ご安心ください
请放心
僕が守ってあげ
我会保护你
お嬢さん
小姐
さっきの　あれが　妹だったのか
刚才的就是妹妹吗
かわいかった　守ってあげたい
好可爱 想保护她
お嬢さん
小姐
こら　貴様ら
我说你们
来ないで
别过来
さすが　象の麻酔の効き目は　すごいわね
不愧是大象用的麻醉针立竿见影
お見合い　再開ですな
相亲重启吧
終太郎
终太郎
これ　終太郎
我说终太郎
どこだ
哪呢
男
男人
なに
什么
安心なさい　怖い男は
放心吧 恐怖的男人
このとおり　鎖につないでしまいました
已经这样锁上了
心外だなあ　面堂と同じ扱いを受けるなんて
怎么这样 居然和面堂同等待遇
それは　僕のせりふだ
那是我的台词
面堂家　次期当主に対して　無礼ではありませんか
如此对待面堂家下任家主合适吗
何がおかしいのですか
有什么好笑的
泣いているのです
我在哭呢
このままの状態では　飛鳥は　一生　殿方を恐れ
这样下去飞鸟会怕你一辈子
逃げながら暮らさねばならない
度过逃亡的一生
何が　うれしいっちゃ
高兴什么
悲しいんです
我很悲伤
そうけ
是吗
飛鳥　今はあなたの人生の転機なのですよ
飞鸟 这是你人生的转机
逃げては駄目
不能逃避
お母さま
妈妈
水乃小路家の娘なら
这是水乃小路家的女孩
みんなが通り抜けねばならない　試練の時なのです
必须克服的考验
私も努力して恐怖症を直し
我也努力克服了恐惧症
こんなハンサムなパパと　結婚できたのですよ
这么英俊的爸爸成婚了
うむ　恐ろしい結末じゃ
挺恐怖的结局
男前と落書きの　区別がつけられないとは
这男人长得能和涂鸦五五开
飛鳥ちゃんに　同じ道を歩ませてはいかん
不能让飞鸟重蹈覆辙
僕が救ってやらねば
我必须拯救她
さあ　あとは若い人に任せて
那么就交给年轻人了
邪魔者は　退散しますかな
旁人就该退场了
しかり　しかり
确实确实
それじゃ　トンちゃん　飛鳥を頼みましたよ
那么小飞 飞鸟就拜托你了
トンちゃんはお兄ちゃんなんだから
小飞是哥哥
妹の力になってあげなくちゃ
你要好好帮妹妹
安心しろ　飛鳥
放心吧飞鸟
ぜったい　お前を　終ちゃんなんかに渡しはしない
绝对不会把你交给小终的
お兄さま
哥哥
じゃあ　うまくやってね
那么好好干吧
何をするか　貴様
你干什么呢
妹を怖がらせるやつは　許さん
绝不轻饶让妹妹害怕的人
それじゃ　解決にならないっちゃ
这没法解决问题
男は　ちっとも怖くないのよ
男人一点也不可怕
でも
但是
ほら　何しても怒らないっちゃ
看 怎么做也不生气
やめんかい
住手
笑わなくちゃ駄目だっちゃ
不许不笑
これでは　まるで　バカではないか
这不就和傻子一样
ほら　怖くないっちゃ
看 不可怕吧
や…　やめて　気持ち悪い
别这样 好恶心
ご安心ください
放心
こいつは　特別見苦しい部類の男で
这是稀世的寒碜男
果たして　そうかな
那么真是这样吗
諸星　きひゃま
诸星你这家伙
こひつの方が見苦ひい
这家伙更寒碜
いや
不要
やめんか　見苦しい
快停吧 真寒碜
飛鳥が　おびえているではないか
飞鸟都让你们吓到了
お兄さま
哥哥
何を気取っとる
你装什么
一番　面白いくせしやがって
明明你是最离谱的
何を言うか
你说什么
すてき
好棒
ほら　見て　見て
来看啊看啊
何ですって
说什么
鎖につながれての見合い
戴着锁相亲
はっ
对
お兄さま　なんてお気の毒な
哥哥多么可怜
馬をひきなさい
备马
はっ
是
何にせよ　このまま見合っていても　らちが明かん
不管怎样 再相下去就没完没了了
見たところ　つないであるのはただの壁だ
看来锁只是连着墙
よし　面堂家次期当主の実力を　見せつけてくれる
好 见识一下面堂家下任家主的实力吧
来ないで
别过来
来ないでといっても
不过来怎么办啊
状況が
这状况
ダ…　ダーリン
达令
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
面堂さん
面堂
ケガはありませんか
没受伤吗
飛鳥さん
飞鸟
大丈夫か飛鳥
没事吧 飞鸟
俺は　いつでも見守っているぞ
我会一直守护你的
お兄さま
哥哥
あのなあ
我说
極端な男性恐怖症の上に　これは
有极端的男性恐惧症 还能这样
どう見ても　ブラザーコンプレックス
怎么看都是兄控
飛鳥さん　現実を見詰めなさい
飞鸟 直视现实吧
貴様も貴様だ　変態が
你这家伙也真变态
何を言っとる
你说什么
よりによって　実の妹にモーションかけるとは
偏偏对亲妹妹耍帅
俺が　いつモーションをかけた
我什么时候耍帅了
貴様が　そのつもりでなくとも
就算并非本意
見ろ　飛鳥さんを
你看看飞鸟吧
み　見ろ
看
あれは　恋する少女のまなざしだ
那是少女坠入爱河的眼神
どうするんだ　おい
你要怎样
無理もない
无可奈何
実のきょうだいといえど
就算是兄妹
15年もの間　離れ離れだったのだから
也是分离了15年
他人も同然
也无异陌生人
どんな気分だっちゃ
有什么感觉
クラクラします
晕晕的
それに　何だか　喉が渇いて
而且感觉口渴了
やっぱり恋よ
果然是爱恋
体が如実に反応しとる
身体的感觉很正确
そ…　そんな
不会吧
赤くなった
脸红了
やっぱり　恋だっちゃ
果然是爱恋
アホ
笨蛋
腹が鳴ったんで　恥じ入っとるんじゃ
只是肚子叫了害羞而已
朝から飲まず食わずで　運動なさったから
毕竟从早就没吃没喝到处运动
一時は　どうなることかと思った
我还以为大事不好了
それは　こっちのせりふだ
这是我的台词
いいかげんに　兄貴の後ろに　隠れるのは　やめたまえ
你就别藏哥哥身后了
どんなに頼ったって　兄さんとは結婚できないのですよ
无论如何也是不能和哥哥结婚的
お兄さまとは　結婚できない
不能和哥哥结婚
結婚って　何ですか
结婚是什么
お兄さま　お助けに参りました
哥哥 我来救你了
お兄さま
哥哥
どこですか
你在哪
お兄さま
哥哥
あのなあ
我说啊
あら
哎呀
結婚っていうのは　愛し合う２人が結ばれることだっちゃ
结婚就是相爱的两个人结为夫妻
あのう　もう少し詳しく
能再细说吗
つまりね
就是啊
お兄さま　よかった　ご無事で
哥哥你没事就好
お…　お前が駆け付けるまでは　無事だったんだがなあ
你赶到之前都好好的
分かったけ
懂了吗
はい
嗯
お兄さまが　私を襲わないのは　結婚できないからなのですね
哥哥不袭击我是因为不能和我结婚吧
分かってくださいましたか　飛鳥さん
终于明白了吗 飞鸟
さっ　僕とお見合いを
那和我结婚吧
キャ　男
啊 男人
見合いを嫌がってたんじゃないんですの
你不是不想相亲吗
お兄さまったら
哥哥真是的
お兄さま
哥哥
お兄さまなら　お兄さまと早く言ってくだされば　よろしかったのに
哥哥怎么不早说自己是哥哥
私ったら男だと思い込んで
我还以为你是男人
お兄さま
哥哥
お兄さまは　つらい
哥哥太痛苦了
しっかりなさって　お兄さま
快醒醒哥哥
お兄さま
哥哥
破談ですかな
没戏了吧
ですなあ
确实
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷响彻街道 樱花飞舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我对你喜欢得难以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
赏花的侧脸怅然若失
「愛してる」も
无论「爱你」
「大好き」も
还是「喜欢」
あと何回だろう
还剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
还能同你共赏几个春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花儿啊不要谢 不要让春天结束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身边
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花儿啊不要谢 干脆让时间停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
为何祈祷依然日落 花儿随风飘向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
珍爱被炉
拉姆变成牛
泪之家庭访问面堂家篇
珍爱被炉
拉姆变成牛
泪之家庭访问面堂家篇
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
ダーリン　牛　好き
达令喜欢牛吗